# Constraints (привязка)
Руководство по Figma: https://figma.su

**Constraints** - свойство появляется в шейпе, если фигура находится внутри фрейма.

**Constraints** - привязка (ограничители) объекта к фрейму, используется при создании адаптивного дизайна.

**Constraints** - это индивидуальные настройки шейпа во фрейме, влияющие на их расположение при разных размерах фрейма.

По-умолчанию при переносе шейпа на фрем его `Constraints` имеет значения `Left` и `Top`.

## Пример работы с `Constraints` (Меню)
Растягиваем ширину
- Создадим фрейм размерами 320x568 (iPhone SE)
- Создадим фрейму сетку 8px
- Создадим шейп размерами 304x56, координаты X = 8 и Y = 8, слева/сверху/справа отступ по 8px
- По-умолчанию при изменении размеров фрейма, прямоугольник будет сохранять растсояния слева и сверху (можно проверить изменив iPhone SE на iPhone 8)
- Чтобы сделать ширину шейпа "резиновым" добавим `Right`, через `Shift`

## Пример работы с `Constraints` (Сайдбар)
Растягиваем высоту. Привязываем высоту сайдбара к высоте фрейма (страницы).
- Создаём фрейм размерами 1280x800
- Создаём шейп 320x800
- Зажимаем `Shift`, добавляем ограничитель `Bottom`

## Пример работы с `Constraints` (Фоновое изображение)
Как растянуть фоновое изображение на весь фрейм, например для фонового изображения первого экрана на главной странице сайта.

При изменении размеров фрейма, изображение должно подстраиваться:
- Создаём фрейм с размерами iPhone SE
- Перетаскиваем с рабочего стола изображение (JPG/PNG) в Figma
- Перетаскиваем изображение на фрейм iPhone SE, в панели слоев
- Делаем фотографию с размерами фрейма и такими же координатами
- С помощью `Shift` снимаем ограничители `Left/Top` в `Constraints` изображения, должно появится `Scale/Scale`
- Меняем iPhone SE на iPhone 8, фотография подстроилась, также и с другими размерами

## Фиксируем модальное окно по центру экрана
- Создаём фрейм с размерами iPhone SE
- Создаем на фрейме шейп размерами 100x100
- Центрируем шейп по горизонтали и вертикали
- В `Constraints` шейпа создаём прицел `Center/Center`
- Изменив размеры фрейма с iPhone SE на iPhone 8, шейп также останется по центру фрейма
- Шейп можно смещать, например сместить его на 10px и изменив размеры фрейма, он также останется смещённым на 10px

## Схема настройки `Constraints`
Сначала настраиваем Contraints во фреймах низшего порядка, затем настраиваем Contraints во фреймах высшего порядка (родительских фреймах).

## Пример работы `Constraints` (Меню с элементами)
Создадим фрейм 300x400 px, добавим верхнюю шапку (scale, top), логотип (лево, верх), надпись (центр, верх), иконка поиск (право, верх).

Сделаем копию фрейма, увеличим ширину с 300 до 400 px. Внутренний интерфейс поплыл. Чтобы этого избежать, создают привязки.

## Разное
* Свойства `Constraints` появляется у объектов только внутри фрейма.
* Чтобы Constraints правильно работал, нужно грамотно организовывать слои и группы.
* При изменении размеров фрейма, шейп, группа, объект, остаются там где указаны в свойствах **Constraints**.
* Внутри фрейма свойство Contraints у подложки должна быть настроена как `Scale-Scale`.
* Привязывать можно как по горизонтали (адаптация по ширине) так и повертикали (адаптация по высоте).
* Если в Contraints выбрать четыре стороны, то объект будет привязан к 4м сторонам.
