# Что такое Figma
* Руководство Figma: https://figma.su
* Что такое Figma: https://figma.su/chto-takoe-figma

**Figma** &ndash; это векторный редактор используемый для создания интерфейсов, дизайнов сайтов, мобильных приложений, иконок, векторных иллюстраций и т.п.

Официальный сайт Figma, располагается по адресу figma.com

Figma существует в двух редакциях: **бесплатной и платной**. В бесплатной версии можно делать всё тоже самое что и в платной. Платная отличается незначительно и в основном нужна для больших веб-студий, где над многими проектами работает несколько дизайнеров и верстальщиков одновременно.

## Облака и сохранение
Все ваши работы автоматически сохраняются **в облаке** *(в интеренете)* и доступны для редактирования из любого вашего устройства: компьютера, смартфона, планшета. Вам достаточно лишь ввести логин и пароль.

Все свои проекты и макеты вы можете передать **по ссылке** коллегам или клиентам, чтобы они могли внести в них свои корректировки или просто посмотреть на текущий результат.

## Прототипирование
В Figma можно создавать **прототипы** ваших проектов: сайтов, мобильных приложений, иконок, векторных иллюстраций. В прототипах можно использовать анимацию имитирующую реакцию на действия пользователя например прокрутку слайдера, появление модальных окон, галереи, адаптивное меню и многое другое.

Схема разработки макета:

* Сначала создаёте каркас.
* Затем рисуете дизайн.
* Далее помещаете всё это в прототип.

## Код для HTML-верстальщиков
В Figma уже по умолчанию доступны **все современные фишки** векторных редакторов. Идеально подходит для веб-дизайнеров и верстальщиков. Дизайнер создает макеты и ему достаточно отправить ссылку на макет. Верстальщик по ссылке открывает макет и верстает сайт, одновременно получая весь **необходимый CSS-код**.

Существует еще много других возможностей о которых вы узнаете в руководстве по Figma.

## Разное
Figma, Скетч (sketch.com), Adobe XD практически идентичные программы. Figma более молодое приложение созданное как их конкурент.

**Преимущества Figma** &ndash; все современные фишки, бесплатность, кроссплатформенность.
