# Регистрация и установка Figma
В первом уроке мы рассмотрим с вами **установку Figma** на компьютер.

Figma существует в **двух версиях**:

* В виде онлайн редактора *(рисовать в браузере)*
* В виде десктопного приложения *(рисовать на компьютере)*.

Обе версии практически идентичны друг другу и ничем не отличаются.

Я обычно использую **десктопную** версию программы. Всё что вы создадите в десктопной версии автоматически сохранится в интернете в облаке, в вашем аккаунте в Figma.

## Регистрация в Figma
Прежде чем начать работать с векторным редактором Figma, вам нужно **зарегистрироваться** на сайте figma.com:

* Нажать на кнопку **Sign Up**
* В открывшемся модальном окне ввести свой E-mail
* Придумать пароль, для аккаунта Figma
* Нажать на кнопку **Create account**

После регистрации и **авторизации**, можно сразу в браузере приступать к работе: созданию векторных фигур, иконок, макетов для сайтов и т.п.

Чтобы авторизоваться на сайте, нужно нажать по ссылке **Log In**.

## Загрузка Figma
Если вы хотите работать с **десктопным приложением**, то вам нужно скачать его перейдя по ссылкам `Resources > Downloads`.

Нажать по ссылке **Desktop App for Windows** или **Desktop App for macOS** в зависимости от того, какая система у вас установлена на компьютере.

На ваш компьютер загрузится **файл установщик** Figma. Нажмите по нему два раза и установите программу.

## Установка Figma
При установке Figma никакие данные вводить не надо она сама установится, а на рабочем столе появится ярлык запуска десктопного приложения Figma.

При первом запуске приложения, вас попросят ввести E-mail и пароль которые вы вводили при регистрации на сайте **figma.com**.

Поэтому сначала:

* Зайдите в аккаунт figma.com через браузер
* Откройте десктопное приложение, через ярлык на рабочем столе
* Нажмите на кнопку **Open the Desktop App**
* У вас должен появиться интерфейс программы Figma

И браузерная и десктопная версии Figma практически **идентичны**, мы будем рассматривать и работать в десктопной версии.

Через несколько дней использования программы, вас могут попросить подтвердить E-mail, так что используйте при регистрации **рабочие** почтовые адреса.

## Интерфейс программы
В следующем уроке мы разберем с вами интерфейс программы Figma.