# Интерфейс программы Figma
* Руководство Figma: https://figma.su
* Интерфейс программы Figma: https://figma.su/interfejs-programmy-figma

Изучаем **интерфейс** программы *(приложения)* Figma.

При входе в программу сразу попадаем в окно **Recent** &ndash; список последних открытых проектов.

По-умолчанию Figma создает 3 проекта с примерами, показывающими её возможности.
* **Figma Basic** &ndash; рассказывает об основах Figma
* **Prototyping in Figma** &ndash; рассказывает о прототипировании в Figma
* **Wireframing in Figma** &ndash; рассказывает о создании каркаса макетов

Чтобы попасть на главную входную страницу, нужно кликнуть по логотипу фигмы в верхнем левом углу.

* **LoginName** &ndash; настройки аккаунта.
* **Search** &ndash; поиск по проектам, проект это макет сайта, приложения, векторная иллюстрация.
* **Recent** &ndash; список последних открытых проектов, не только твоих но и чужих к которым у вас есть доступ.
* **Plugins** &ndash; список плагинов которые можно установить, справа список установленных плагинов.
* **Drafts** &ndash; черновики, здесь хранятся все ваши проекты, хранятся бесконечно. Сверху слева `Deleted` *(корзина)* удаленные проекты.

## Проект Figma
**Проект** в Figma &ndash; это макет со страницами и файлами, законченный продукт.
* **Создать проект:** в окне `Recent` или `Draft` кликнуть по иконке плюс, находящейся справа сверху.
* **Импортировать проект:** в окне `Recent` или `Draft` кликнуть по иконке загрузка.

## Разное
* В окнах **Recent** и **Drafts** можно хранить неограниченное количество проектов.
* В окнах **Recent** или **Drafts** жмем правой кнопкой по проекту, откроется контекстное меню с различными командами.

Figma Community https://ux.pub/otkroyte-dlya-sebya-figma-community/