# Интерфейс программы Figma
* Руководство Figma: https://figma.su
* Интерфейс программы Figma: https://figma.su/interfejs-programmy-figma

Изучаем **интерфейс** программы *(приложения)* Figma.

При входе в программу сразу попадаем в раздел **Recent** &ndash; список последних открытых файлов.

По-умолчанию в Figma находится 3 файла с примерами, показывающими её возможности.

* **Figma Basic** &ndash; рассказывает об основах Figma
* **Prototyping in Figma** &ndash; рассказывает о прототипировании в Figma
* **Wireframing in Figma** &ndash; рассказывает о создании каркаса макетов

Чтобы попасть на главную входную страницу, нужно кликнуть по логотипу Figma в верхнем левом углу.

Разделы главной входной страницы:

* **LoginName** &ndash; настройки аккаунта.
* **Search** &ndash; поиск по файлам, файл это макет сайта, приложения, векторная иллюстрация и т.д.
* **Recent** &ndash; список последних открытых файлов, не только ваших но и чужих к которым у вас есть доступ.
* **Plugins** &ndash; список плагинов которые можно установить, справа находится список уже установленных плагинов.
* **Drafts** &ndash; черновики, здесь хранятся все ваши файлы, хранятся сколько угодно долго. Сверху слева `Deleted` *(корзина)* находится страница с удаленными файлами (нажав правой кнопокой по файлу, можно удалить его навсегда).

Летом вместо раздела **Plugins** появился раздел **Community**, данный раздел пока находится в бета-тестировании, в нём пользователи Figma могут делиться не только своими плагинами но и файлами, макетами и другими своими работами.

## Файл Figma
**Файл** в Figma это главный элемент программы, в котором хранится ваша работа: макет сайта, дизайн приложения, векторные иконки и т.д.

Чтобы создать файл Figma, нужно:
* В окне `Recent` или `Draft` кликнуть по иконке плюс, находящейся справа сверху.

Также можно импортировать чужой файл Figma себе в аккаунт:
* В окне `Recent` или `Draft` кликнуть по иконке загрузка.

## Разное
* В окнах **Recent** и **Drafts** можно хранить неограниченное количество файлов.
* В окнах **Recent** или **Drafts** жмем правой кнопкой по файлу, откроется контекстное меню с различными командами.
