# Интерфейс рабочей области Figma
* Руководство по Figma: https://figma.su
* Интерфейс рабочей области Figma: https://figma.su/interfejs-rabochej-oblasti-figma

Изучаем интерфейс **рабочей области** *(проекта)* Figma.

Перед тем как мы приступим к изучению интерфейса рабочей области (проекта), проект нужно **создать**.

## Создание проекта
Чтобы создать проект можно воспользоваться несколькими способами:

* Нажать на иконку **плюс** сверху слева (рядом с логотипом), в любом окне
* Нажать на иконку **плюс** справа от названия окна `Drafts`
* Нажать на иконку **плюс** сверху справа в окнах `Recent` и `Drafts`
* Нажать на иконку **стрелка** сверху справа и выбрать New File (`Ctrl + N`), в любом окне

Обычно используют первый способ.

## Интерфейс рабочей области (проекта)
* Сверху по центру: задаем название проекту (кликните один раз по Untitled, введите название).
* Нажав по стрелке рядом с названием проекта, откроется меню с командами.
* Сверху слева: меню и инструменты.
* Слева: панели слоев и компонентов, можно создавать страницы для проекта.
* Сверху справа:
    * Стрелка вниз: различные команды.
    * Аватар: аватары юзеров работающих с проектом в данное время.
    * Share: поделиться с документом.
    * Play: просмотр прототипа.
    * 100%: масштаб и различные команды, открывающиеся по клику по стрелке.
* Справа: панели дизайна, прототипа, кода.

В дальнейших уроках каждый **раздел рабочей области** мы изучим более подробно.

## Разное
В одном проекте может быть **несколько страниц**. Например если это макет сайта, то можно создать несколько страниц и разместить там макеты:  главной страницы сайта, категории, товара, контактов и т.д.

## Изменить
Назвать файл "Интерфейс файла", рабочая область (canvas, холст) это серая зона где размещаются фигуры, элементы интерфейса, макеты.

### Рабочая область
Рабочая область по середине экрана, серый безрамерный холст.

* `Пробел + левая клавиша` &ndash; ползаем по холсту.
* `Зажать колесо мыши` &ndash; ползаем по холсту.
* `x:0, y:0` &ndash; центр вселенной, относительно него позиционируются все слои у которых нет родительских слоев.
* `Ctrl + \` показать/скрыть боковые панели.

**Фон рабочей области:** - кликаем по холсту задаем фон. Также его можно сделать прозрачным. Обычно ставят #333333 для темного фона или #f2f2f2 для светлого фона.

**Режимы отображения рабочей области** - `Pixel Preview` (пиуселизация края окружности), `Pixel Grid` показать пиксельную сетку, `Snap To Pixel Grid` привязать слой к пикселам, `Layout Grids` показать сетку для фрейма, `Multiplayer Cursor` показать курсоры других пользователей.