# Интерфейс файла Figma
* Руководство по Figma: https://figma.su
* Интерфейс файла Figma: https://figma.su/interfejs-fajla-figma

Изучаем **интерфейс файла** Figma.

Перед тем как мы приступим к изучению интерфейса файла Figma, файл нужно **создать**.

## Создание файла Figma
Чтобы создать файл в Figma, можно воспользоваться несколькими способами:

* Нажать на иконку **плюс** *(1)* сверху слева (рядом с логотипом), в любом разделе
* Нажать на иконку **плюс** *(2)* справа от названия окна `Drafts`
* Нажать на иконку **плюс** сверху справа в окнах `Recent` и `Drafts`
* Нажать на иконку **стрелка** сверху справа и выбрать **New File** (`Ctrl + N`), в любом окне

Обычно используют первый способ.

## Интерфейс файла
* Сверху по центру, задаем название файлу (кликните один раз по **Untitled**, введите название файлу).
* Нажав по стрелке рядом с названием файла, откроется меню с командами.
* Сверху слева располагается меню *(три горизонтальные полоски)* `Ctrl + /` и инструменты.
* Слева: панель слоев, панель стилей/компонентов, можно также создавать дополнительные страницы для вашего файла.
* Сверху справа:
    * Стрелка вниз: различные команды.
    * Аватар: аватары юзеров работающих с файлом в данное время.
    * Share: поделиться файлом.
    * Play: просмотр прототипа (презентации).
    * 100%: масштаб и различные команды, открывающиеся по клику.
* Справа: панель дизайна, панель прототипа, панель кода.

В дальнейших уроках, каждый элемент **интерфейса файла Figma** мы изучим более подробно.

## Разное
В одном файле может быть **несколько страниц**. Например если это макет сайта, то можно создать несколько страниц и разместить там макеты для главной страницы сайта, категории, товара, контактов и т.п.