# Сохранение (поделиться) проекта, фигуры в Figma
Руководство по Figma: https://figma.su<br />
Сохранение (поделиться) проекта, фигуры в Figma: 

В этом уроке мы изучим как сохранить наш проект, поделиться им с другими пользователями (коллегами, клиентами и т.д.), экспортировать фигуру, иконку, иллюстрацию, макет.

## Сохранение проекта в Figma
Что нужно знать о **сохранении проектов** Figma?
* Все проекты Figma хранятся **в облаке** *(в интернете)* и доступны вам всегда по логину и паролю из любого устройства: компьютера, ноутбука, планшета, смартфона.
* Вам ничего сохранять не нужно, даже во время работы. Figma автоматически сохраняет вашу работу при любом изменении проекта.

Однако если вам всё таки зачем то понадобиться сохранить проект в виде файла на компьютере, то вы тоже можете это сделать.

## Сохранение проекта на компьютере
Сохранение проекта на компьютере в виде файла с расширением **.fig**:
* `Меню > File > Save as .fig` *(смотри первое изображение на этой странице)*

## Поделиться проектом
Вы можете **поделиться** своим проектом (иллюистрацией, макетом) со своими коллегами, клиентами или друзьями.

* Дать доступ пользователю фигмы по Е-маил: `Share > Invite someone...`
* Дать ссылку на проект (поделиться): `Share > Copy link`

Там же вы можете убравлять правами доступа: просмотр / редактирование.

## Сохранение фигуры
Сохраняем фигуру (шейп), иконку, иллюстрацию в Figma:
* Кликаем по фигуре
* Жмем по слову **Export** (справа снизу)
* Жмем по кнопке **Export имя фигуры**

Более подробно о сохранении конкретных проектов, макетов, векторных иллюстраций, иконок с конкретными параметрами мы рассмотрим в следующих уроках.

## Разное
* Получив доступ к какому-либо документу с правами на **просмотр**, его можно редактировать скопировав этот документ к себе в аккаунт: `Название > Dublicate to your Drafts`.