# Сохранение (поделиться) проекта, фигуры в Figma
Руководство по Figma: https://figma.su<br />
Сохранение (поделиться) проекта, фигуры в Figma: 

В этом уроке по Figma, мы изучим как **сохранить наш проект**, поделиться им с другими пользователями *(коллегами, клиентами, друзьями и т.д.)*, экспортировать фигуру, иконку, иллюстрацию, макет.

## Сохранение проекта в Figma
Что нужно знать о **сохранении проектов** Figma?
* Все проекты Figma хранятся **в облаке** *(в интернете)*.
* Все проекты доступны вам по логину и паролю, через **компьютер, ноутбук**, планшет, смартфон.
* Вам ничего сохранять не нужно. Даже во время работы, Figma **автоматически сохраняет** любые изменения произведенные над вашим проектом.

Однако если вы захотите сохранить свой проект на компьютере в виде файла, то вы тоже можете это сделать.

## Сохранение проекта на компьютере
Сохранение проекта на компьютере, в виде файла с расширением **.fig**:
* `Меню > File > Save as .fig` *(смотри первое изображение на этой странице)*

## Поделиться проектом
Вы можете **поделиться** своим проектом (фигурой, иконкой, иллюистрацией, макетом) со своими коллегами, клиентами или друзьями.

Вы можете:
* Дать доступ пользователю Figma по Е-маил: `Share > Invite someone...`
* Дать ссылку на проект (поделиться): `Share > Copy link`

Там же вы можете управлять правами доступа: просмотр / редактирование.

## Сохранение векторной иллюстрации
Сохраняем фигуру (шейп), иконку, иллюстрацию, макет в Figma в виде файла изображения:
* Кликаем по фигуре
* Жмем по слову **Export** (справа снизу)
* Жмем по кнопке **Export имя фигуры**

Более подробно о сохранении проектов, макетов, векторных иллюстраций, иконок с конкретными параметрами мы рассмотрим в следующих уроках.

## Разное
Получив доступ к какому-либо проекту с правами на **просмотр**, вы сможете его редактировать, если скопируете этот проект к себе в аккаунт.

Для этого кликните по стрелочке возле названия проекта и выберите: `Dublicate to your Drafts`.

На этом **ознакомление** с программой Figma окончено, приступаем к изучению инструментов Figma.
