# Gradient (градиент)
Руководство по Figma (https://figma.su)

Градиент - это плавный переход одного цвета к другому. Градиент применяется ко всем фигурам (шейпам).

* Кликаем по фигуре `Design > Fill`
* Кликаем по цвету
* Вместо `Solid` ставим `Linear`
* У градиента можно менять угол
* Можно добавлять контрольные точки

## Виды градиентов
* Linear - линейный градиент
* Radial - радиальный градиент
* Angular
* Diamond  

## Линейный градиент
Имеет ось вдоль которой меняется цвет. Какие цвета учавствуют в градиенте задаётся контрольными точками. Цветов может быть более 2х и они могут иметь прозрачность.

Ось может быть горизонтальной, вертикальной, по диагонали и др. настраивается пользователем в том чиле и через `Shift` (Snap to Geometry).

Контрольные точки можно добавлять и передвигать по оси (удалить Delete).

Контрольные точки можно перемещать стрелками на клавиатуре, в том числе и с помощью `Shift`.

Все контрольные точки можно передвигать одновременно, зажав `Пробел`.

Третья точка (конец) градиента им можно манипулировать зажав `Alt`.

## Радиальный градиент
Радиальный градиент формируется на основе эллипса от центра круга к его краям. Тоже можно использовать `Shift` и `Alt` перемещаяя контрольные точки.

## Angular (угловой) градиент
Angular - градиент формирующийся на основе угла в 360 градусов. Переход цвета происходит по внешнему контуру. Угловые градиэнты не поддерживаются SVG.

- начальные и конечные контрольные точки стоят на 6 часов
- переход цветов по часовой стрелке

## Diamond градиент
Diamond градиент, похож на радиальный, но внешний край имеет форму ромба а не элипса. Обычно на нем создают блики для хромированых деталей.