# Boolean Groups (булевы группы)
Руководство по Figma: https://figma.su

Boolean Groups (булевы группы) &ndash; позволяют создавать сложные фигуры которые можно разбить на несколько базовых (прямоугольники, овалы).

Boolean Groups &ndash; это принцип взаимодействия шейпов друг с другом.

Boolean Groups нужны для создания нестандартных форм и добавления равномерных эффектов (теней, обводок) к нестандартной фигуре.

## Создание Boolean Groups
* Создаем два шейпа
* Накладываем половину шейпа на другую половину
* Выделяем два шейпа
* Сверху по центру жмем по стрелке вниз `Boolean Groups`, выбираем:
    * `Union Selection` - соединение двух фигур в одну (цвет группы возьмется с верхнего слоя).
    * `Subtract Selection` - вычитание верхней фигуры, нижняя видна.
    * `Intersect Selection` - вычитание верхней и инижней фигуры, пересечение двух фигур видно.
    * `Exclude Selection` - вычитание пересечения двух фигур, верхняя и нижняя фигуры видны.
    * `Flatten Selection` - соединение двух фигур в одну, можно превратить в вектор.

В результате фигуры на панели слоев объединятся в группу, а сами фигуры останутся целыми и их можно редактировать и дублировать внутри булевой группы.

Цвет фигур можно менять меняя цвет контейнера.

Полное соединение фигур, сначала жмём на `Union Selection`, затем `Flatten Selection`.

## Union Selection
Квадрат зелёный сверху. Круг красный снизу.
Объединённая фигура станет зеленой.

Чтобы поменять цвет объединённых фигур, нужно изменить цвет у группы.

## Subtract Selection
Круг зеленый сверху, маленький. Круг красный снизу, большой. При вычитании маленький круг исчезнет, в большом появится дырка. Объединённая фигура станет красной.

## Intersect Selection
Круг зеленый сверху. Прямоугольник красный снизу. При пересечении оставшаяся фигура будет зеленой.

## Exclude Selection
Круг зеленый сверху. Прямоугольник красный снизу. При пересечении оставшаяся фигура будет зеленой.

Интересные примеры получаются с шрифтами.

## Разное
- После объединения элементы можно перемещать как вместе так и по отдельности.
- После объединения можно изменять режим объединения например `Union` изменить на `Subtract`.
- Булевы группы можно обединять с другими булевыми группами и фигурами.
- Шейпы внутри булевых групп можно редактировать.
- Булева группа означает `true/false`, видимый/не видимый шейп.
- Разгруппирование `Ctrl + Shift + G`