# Иллюстрации в Figma
Руководство по Figma: https://figma.su

Создаем иллюстрации

## Подготовка
* Загружаем изображение, например символ бетмена.
* Отвязываем от привязки к пиксельной сетке: Меню > Preferences > Snap to Pixel Grid (снимаем галочку)
* Делаем изображение с прозрачностью 20%
* Контур Pen делаем белым иил черным в зависимости от изображения и его тона.

## Отрисовываем изображение, например фото бегущего человека.
* Мысленно делим человека на части: одежда, открытые части тела и т.д.
* Мысленно отмечаем элементы находящиеся на заднем плане: например открытые части ноги, если бегун в шортах.
* Сначала отрисовываем элементы сзади (ноги, руки, голова), потом спереди (шорты).
* Части можно делить на несколько элементов, например шорты (или кофту) можно поделить на две части, вторую что дальше закрасить темнее.
* Отрисовываем пером.
* Части которые скрыты за верхними элементами, дорисовываем как угодно по ширше.
* Убираем обводку, делаем заливку.
* Верхние части например шорты, рисуем поверх открытых частей, открытые части в это время можно сделать полупрозрачными.
* После рисовани части, нужно кликнуть по картинке чтобы при следующем рисовании фигуры не слились в один слой.
* Получившийся рисунок можно поворачивать, уменьшать, клонировать и т.д.

## Рисуем графику
Чтобы сделать геометрическую композицию, нужно использовать несколько типов фигур. Как только фигура подготовлена превращаем её во Flatten.

Для создания интересной динамической композиции нужно менять размер, цвет, поворот фигуры, повторять фигуры.

## Отрисовка простого симметричного изображения
* Ставим направляющую по центру изображения, если изображение симметричное то достаточно отрисовать половину изображения далее скопировать, отзеркалить, соединить.
* Последние точки не соединяем, жмем `Esc`/`Enter`
* Выбираем две стороны, жмем правую кнопку, Flatten (объединяем две стороны).
* Помещаем иконку на фрейм.
* Выделяем фрейм. Export.