# Изображения
Руководство по Figma: https://figma.su

Режим заливки `Image`.

Работаем с изображениями. Все эффекты шейпов можно применить и к изображениям.

Можно вместо фона, накладывать на шейпы, ратсровые изображения: фотографии, паттерны, текстуры.

Вставлять изображения, можно перетаскиванием в программу Figma и дургими способами.

ЗЫ: если вставить изображение (JPG/PNG) в Figma, то оно вставится как шейп прямоугольник с фоном изображения.

## Как вставить изображение в Figma
Рассмотрим самый правильный способ вставки изображения в Figma.
* Создаём шейп
* Вставляем изображение как фон шейпа: Fill > Цвет > Solid > Image > Choose Image...
* Регулируем заполнение Fill > Crop
* Там же можно отрегулировать поворот

Вставляем одно изображение в три шейпа:
* Создаём три шейпа
* Добавляем три шейпа в группу
* Задаем группе фоновое изображение

Вставляем несколько изображений сразу:
* Создаем три шейпа
* Нажимаем `Ctrl + Shift + K`
* Выбираем три фотографии
* По очереди кликаем по каждому шейпу

Вставлять изображения можно еще с помощью маски, см след урок.

## Разное
Разные способы внедрения изображения в Figma.
* `Меню > File > Place Image (Ctrl + Shift + K)`
* `Панель инструментов > Shape Tools > Place Image`
* Перетаскиваем изображение из компьютера в рабочую область программы.
* Можно выделить и перетащить сразу несколько изображений.
* Можно перетащить папку со множеством изображений.
* **Загрузка фото из интернета:** копируем изображение, вставляем.
* Имеются базовые настройки по коррекции изображения.
* Если нажать `Enter` по шейпу с изображением, то мы перейдем ен в векторный режим редактирования а откроется режим коррекции изображений.