# Rectangle (прямоугольник) `R`
Руководство по Figma (https://figma.su)

**Rectangle** инструмент Figma &ndash; предназначен для создания прямоугольников (квадратов).

Горячая клавиша &ndash; `R`.

Чтобы работать с фигурами было удобнее создадим фрейм и поместим фигуры на него. Создаём фрейм с размерами 1000 на 700. О фреймах мы поговорим более подробно в следующих разделах.

## Создание прямоугольника (квадрата)
* Выбираем инструмент rectangle `R`
* Помещаем указатель мыши на рабочую область
* Зажимаем левую кнопку мыши
* Тянем мышь вправо и вниз
* Если нам нужен квадрат, то зажимаем `Shift`

Можно просто кликнуть по рабочей области, создастся квадрат с размерами 100 на 100 пикселей.

## Свойства прямоугольника
Рассмотрим свойства прямоугольника, у всех остальных фигур, они практически такие же.

Кликаем по прямоугольнику, справа появится панель с различными свойствами.

### Выравнивание
Выравнивание прямоугольника внутри фрейма:
- Align Left `Alt + A`
- Align Horizontal Center `Alt + H`
- Align Right `Alt + D`
- Align Top `Alt + W`
- Align Vertical Center `Alt + V`
- Align Bottom `Alt + S`

### Расположение
Расположение (координаты) прямоугольника относительно координат фрейма.
* X &ndash; расстояние от 0 по оси X
* Y &ndash; расстояние от 0 по оси Y

### Размеры
* W &ndash; ширина прямоугольника
* H &ndash; высота прямоугольника 
* `Constrain Proportions` &ndash; сохранять пропорции, при изменении ширины/высоты.

### Поворот (Rotation)
* Поворачивать фигуру относительно своего центра.

### Скругление углов (Corner Radius)
* Скругление всех углов одновременно
* Скругление углов по одному
* Скругление углов под iOS

Также можно выделить прямоугольник и потянуть за кружек возле угла, сгругляются все углы, чтобы влиять только на 1 угол, зажмите `Alt`. Кружки появляются при замерах прямоугольника больше `108px`.

### Constraints
Constraints (привязки), изучим когда будем проходить фреймы.

### Слой (Layer)
Режим смешивания слоя. Прозрачность режима смешивания.

### Заливка (Fill)
Рассмотрим свойства заливки (фона), прямоугольника.
* Цвет заливки
* Цвет заливки в шестнадцатеричном формате
* Прозрачность заливки
* Иконка глаза &ndash; скрыть заливку
* Иконка минус &ndash; удалить заливку
* Иконка плюс &ndash; добавить новую заливку

Подробные свойства цвета заливки:
* Выпадающий список: сплошная заливка, градиент, изображение
* Blend Mode &ndash; режим смешивания, но уже касательно не слоя, а его заливки
* Область выбранного цвета: яркость, насыщенность, бледность, тон
* Шкала выбора цвета
* Прзрачность цвета
* Выбора формата числа цвета (например Hex, RGB, CSS)
* Само число
* Прозрачность в процентах
* Используемые в документе цвета

Заливок может быть сколько угодно.

### Обводка (Stroke)
Рассмотрим свойства обводки прямоугольника.
* Цвет обводки
* Цвет обводки в шестнадцатеричном формате
* Прозрачность обводки
* Иконка глаза &ndash; скрыть обводку
* Иконка минус &ndash; удалить обводку
* Иконка плюс &ndash; добавить новую обводку

Подробные свойства цвета обводки:
* Выпадающий список: сплошная заливка, градиент, изображение
* Blend Mode &ndash; режим смешивания, но уже касательно не слоя, а его обводки
* Область выбранного цвета: яркость, насыщенность, бледность, тон
* Шкала выбора цвета
* Прзрачность цвета
* Выбора формата числа цвета (например Hex, RGB, CSS)
* Само число
* Прозрачность в процентах
* Используемые в документе цвета

Толщина обводки. Расположение обводки. Расширенные свойства обводки (см. урок Stroke).

Обводок может быть сколько угодно.

### Эффекты (Effects)
Эффекты добавляют тень фигуре:
- Drop Shadow &ndash; внешняя тень
- Inner Shadow &ndash; внутренняя тень
- Layer Blur &ndash; размытие слоя
- Background Blur &ndash; не понятно как работает

Дополнительные настройки эффектов (см. урок Effects).

### Экспорт (Export)
Cм. урок Export.

## Разное
* Выбрав инструмент прямоугольник и кликнув по рабочей области появится квадрат `100x100` пикселей.
* Чтобы получился квадрат, при создании жмем клавишу `Shift`.
* Если прямоугольник уже готов то при нажатии `Shift`, сохраняются пропорции, толщина обводки остаётся прежней, если нужно чтобы пропорционально менялась и толщина обводки, используйте инструмент **Scale** `K`.
* `Alt + Shift` размеры уменьшаются/увеличиваются из середины с сохранением пропорций.
* `Alt` размеры уменьшаются/увеличиваются из середины без сохранением пропорций.
* При двойном клике по прямоугольнику (любой фигуре), попадаешь в векторный режим, его можно редактировать с помощью кривых безье.
* Клик по иконке шейпа (или другого слоя) слева в панели слоев, центрирует шейп по середине экрана.
* В панели справа откройте вкладку **Code**, чтобы посмотреть код в CSS.
