## Создание компонента
Создание комопонентов в Figma.

Когда мы превращаем какой-нибудь объект в Figme в компонент, то он превращается в родительский. Копируя родительский компонент, создаются его копии.

Изменяя родительский компонент, автоматически сразу изменяются и его копии.

Родительский компонент называется **мастером** (мастер-кмопонент), его копии (дочерние компоненты) называются **экземплярами** (инстансы).

- У родительского компонента иконка 4 ромбика
- У дочернего компонента иконка 1 робик
- Если изенить какое-либо свойство у родительского компонента, например ширину, то ширина у копий тоже изменится

## Создание компонента кнопка
Создадим компонент кнопку, будем уже стараться придерживаться стандартов Figma. Основой всех компонентов, должен быть фрейм.

- Созздаём фрейм с размерами `180x60px`
- Даём название фрейму `btn-main`
- Размещаем во фрейме надпись `КНОПКА`
    - Roboto
    - Regular
    - 24px
    - Letter Spacing 5%
    - Центрируем
- Заливка фрейма `#e74c3c`
- Заливка текста `#ffffff`
- Выделяем фрейм
- Жмем по кнопке сверху **Create Component** `Ctrl + Alt + K`
- Фрейм превратился в компонент, а его иконка стала ромбом сотоящим из 4х ромбиков по меньше
- Создаём копию компонента
- У копии компонента иконка это один ромбик с обводкой и без заливки
- Чтобы создать копию компонента, можно сделать копию с мастер-компонента или с его копии
- Создадим еще 2 копии

В итоге у нас должен быть один родительский компонент (мастер-компонет) и 3 дочерних компонента, (копии компонента, инстансы).

Изменим ширину родительского компонента, высоту, скругление углов и т.д у копий компонентов также всё поменяется.

В дочерних компонентах можно контент (текст, фото, иконки и т.д.), свойства лучше не трогать.

Все созданные компоненты можно найти справа в панели `Assets`, оттуда же можно перенести копию компонента на страницу.

В следующем уроке рассмотрим, какие свойства у мастер компонента при изменении, влияют на свойства дочерних.
