# Rectangle (прямоугольник) `R`
Руководство по Figma (https://figma.su)

**Rectangle** инструмент Figma &ndash; предназначен для создания прямоугольников (квадратов).

Горячая клавиша &ndash; `R`.

Чтобы работать с фигурами было удобнее создадим фрейм и поместим фигуры на него. Создаём фрейм с размерами 1000 на 700. О фреймах мы поговрим более подробней в следующих разделах.

## Создание прямоугольника (квадрата)
* Выбираем инструмент rectangle `R`,
* Помещаем указатель мыши на рабочую область,
* Зажимаем левую кнопку мыши,
* Тянем мышь вправо и вниз (зажимаем Shift чтобы получился квадрат).

Можно просто кликнуть по рабочей области, создастся квадрат размерами 100 на 100.

В панели справа откройте вкладку **Code**, чтобы посмотреть код в CSS.

## Свойства прямоугольника
Рассмотрим свойства прямоугольника. Кликаем по прямоугольнику, справа появится панель с различными свойствами.

### Выравнивание
Выравнивание прямоугольника относительно внутри фрейма спраа/слева, сверху/снизу по середине.

### Расположение
Расположение прямоугольника относительно координат фрейма.
* X &ndash; расстояние от 0 по оси x
* Y &ndash; расстояние от 0 по оси y

### Размеры
* W &ndash; ширина прямоугольника
* H &ndash; высота прямоугольника 
* Иконка сохранять пропорции, при изменении ширины, высоты.

### Положение
* Поворачивать фигуру относительно своего центра.

### Скругление углов
Выбираем квадрат, тянем за кругляшок возле угла, сгругляются все углы. Зажмите `Alt` чтобы скруглить лишь один угол.

* Скругление всех углов одновременно.
* Скругление углов по одному.
* Скругление под iOS

### Constraints
Изучим когда будем проходить фреймы.

### Layer
Наложение слоя. Прозрачность наложения.

### Заливка
* Цвет фигуры.
* Прозрачность цвета.
* Формат чисел (например RGB, CSS).
* Прозрачность в процентах.
* Используемые в документе цвета.
* Сплошная заливка, градиенты, фоновое изображение.
* Режим наложения, но уже касательно не слоя, а только его заливки.

Заливок может быть сколько угодно.

### Обводка
* Цвет фигуры.
* Прозрачность цвета.
* Формат чисел (например RGB, CSS).
* Прозрачность в процентах.
* Используемые в документе цвета.
* Сплошная заливка, градиенты, фоновое изображение.
* Режим наложения, но уже касательно не слоя, а только его заливки.

Толщина обводки. Расположение обводки. Расширенные свойства обводки.

Обводок может быть сколько угодно.

### Эффекты
Тень: размытие, сдвиг по x, сдвиг по y, цвет тени,прозрачность тени, наложение тени.

## Разное
* Выбрав инструмент прямоугольник и кликнув по рабочей области появится квадрат 100x100 пикселей.
* Чтобы получился квадрат, при создании жмем клавишу `Shift`
* Если прямоугольник уже готов то при нажатии `Shift`, сохраняются пропорции, толщина обводки остаётся прежней (если нужно чтобы менялась и толщина обводки используйте инструмент **Scale** `K`)
* `Alt + Shift` размеры уменьшаются/увеличиваются из середины с сохранением пропорций
* `Alt` размеры уменьшаются/увеличиваются из середины без сохранением пропорций
* Потянув за один из 4х кружков внутри прямоугольника, рядом с углом, можно управлять их скруглением. Зажав `Alt`, одним углом.
* При двойном клике по прямоугольнику (любой фигуре), попадаешь в векторный режим, его можно редактировать с помощью кривых безье.
* Клик по иконке шейпа (или другого слоя) слева в панели слоев, центрирует шейп по середине экрана