# Pen (перо) `p`
Создаём произвольные фигуры.

* Рисуем фигуру, жмем по кнопке Done или Enter
* Дважды щелкаем по фигуре или жмем кнопку `Edit Object`, попадаем в векторное редактирование.
* Кривые безье: зажать мышку и потянуть.

## Отрисовка изображения
* Загружаем изображение, например символ бетмена.
* Отвязываем от привязки к пиксельной сетке: Меню > Preferences > Snap to Pixel Grid (снимаем галочку)
* Ставим направляющую по центру изображения, если изображение симметричное то достаточно отрисовать половину изображения, скопировать, отзеркалить, соединить.
* Последние точки не соединяем, жмем `Esc`, `Enter`
* Выбираем правую и левую сторону, правая кнопка, Flatten.
* Помещаем иконку на фрейм.
* Выделяем фрейм. Export.

## Разное
* `Outline Stroke` - превращаем обводку в вектор
* `Flatten` - превратить в вектор, также превращаем и текст, соединяем фигуры в одну

## Pen в режиме редактирования
* Move `V` - двигать узлы, можно выделить несколько узлов.
* `Ctrl` (зажать) - двигать линии между узлами
* Выбран Pen `Alt` (зажать) можно удалить узел (опорная точка).
* Выбран Move `Alt` (зажать) копировать линию между узлами.
* При выбранном `Bend Tool` можно кликнуть по узлу или отрезку и двигать им.
* При выбранном `Bend Tool` зажать `Alt` кликнуть по узлу, угол станет острым.
* При выбранном `Bend Tool` зажать `Ctrl` кликнуть по узлу, угол станет плавным.
* При выбранном `Bend Tool` зажать `Alt` кликнуть по усику, можно управлять одним.

Также используем:
* `Ctrl + колесо мыши` увеличивать/уменьшать масштаб
* `Пробел` перемещаться по макету
