# Что такое Frame в Figma
Руководство по Figma: https://figma.su

Фрейм *(frame)* в Figma это контейнер в котором располагают элементы интерфейса.

**Фрейм** - это контейнер используемый для создания макетов сайтов, мобильных приложений, иконок и т.д.

## Создание фрейма
Инструмент фрейм располагается в группе инструментов **Region Tools**, горячая клавиша `F`.

После выбора инструмента `Frame`, справа откроется панель с шаблонами выбора популярных размеров экранов и макетов: телефоны, планшеты, компьютеры, размеры бумаги и макеты социальных сетей.

Если не выбирать шаблон и кликнуть по рабочей области, то создастся квадратный фрейм с размерами `100х100` пикселей, эти размеры можно изменить в любое время.

Чтобы создать фрейм, можно выделить один или несколько элементов и зажать `Ctrl + Alt + G`.

Чтобы изменить размеры фрейма *(ширину/высоту)* нужно подвести курсор мыши к краю фрейма и потянуть в нужную сторону или изменить соответствующие свойства справа в боковой панели `Design`.

## Разное о фреймах
* Во фреймах располагают элементы интерфейса.
* Внутри фрейма можно располагать другие фреймы.
* Чтобы выбрать фрейм внутри рабочей области, нужно кликнуть по его названию.
* Координаты внутри фрейма начинаются с нуля.
* Группу можно превратить во фрейм, а фрейм обратно в группу.
* Чтобы удалить фрейм, но при этом не удалять элементы внутри него, нужно зажать: `Ctrl + Shift + G`
* У элементов находящихся внутри фрейма появляется свойство `Constraints` (привязки).
* Фрейм и компонент очень похожи. Но только во фрейме есть свойство Layout Grid, Constraints у внутренних элементов и работает прототипирование.

## Разница между группой и фреймом
* Размер контейнера фрейма независим от расположения элементов внутри него.
* Фрейм имеет свойства: `clip content`, `constraints`.

Приступаем к изучению свойств фрейма.
